1. 대시보드
  1) 목적: 내 필요한 정보를 확인하고 세부정보를 바로가서 볼수 있게 하기위함
    - 서버에서 내정보를 통해 공지사항을 보고, 
    - 내가 참여한 논문의 변경사항 및 진행사황을 파악 
    - 내가 등록한 일정의 리스트를 확인 

2. 논문작성 관리
  1) 논문작성를 생성, 수정, 삭제를 하기 위함
  2) 논문작성 검색(프로젝트명, 프로젝트 내용, 프로젝트 문서명, 프로젝트내 제목) 통합검색
  3) 논문 목록 (생성된 프로젝트의 정보를 간단히 확인하기 위해 정렬순서는 최신순으로)
    - 논문 바로가기
    - 논문 정보 수정하기
    - 논문 삭제
  4) 논문작성 목차
    - 목차, 수정, 삭제, 변경
  5) 하단탭 (정보만 표시)
    - 상세정보
      - 논문제목
      - 논문의 요약
      - 논문의 시작일
      - 논문의 마감일
      - 논문의 참여자
      - 논문 중요 키워드
      - 논문 형식
    - 출처정보
      - 각논문별 참고자료에 따라 다르게 보이게 하기
      - 제목, 작성자, 논문의 요약, 작성일
    - 이력
      - 논문에 대한 정보를 추가하거나 삭제, 자료의 이관 방지를 위해 논문에 대한 모든 이력을 관리한다.
    - 협의
      - 논문에 대한 의견이나 요청, 건의사항 등의 내용을 작성한다.

3. 참고문서 관리
  1) 프로젝트별로 참고문서를 관리한다.
  2) 프로젝트를 선택하면 프로젝트내의 참고문서리스트를 볼수 있다
  3) 참고문서리스트는 미리보기와 다운로드, 삭제 가능하다.
  4) 등록 가능한 문서 형식은 (pdf 및 doc, docx, hwp, hwpx)등 이며 등록시에는 pdf로 변환해서 저장된다. 
  3) pdf로 변경해서 저장시 출처 정보도를 내포할경우 자동추출해서 문서등록창에 표시해준다.
  7) pdf 미리보기시에는 형광펜과 메모기능이 있어야 한다. 형광펜과 메모시 데이타베이스에 저장된다.
  8) 프로젝트내의 참고문서리스트는 트리구조로 보여주고 메모나 형광펜의 내용은 파일을 열지 않아도 볼수 있어야함.

4. 자료관리
  1) 관리자료: 이미지, 표(엑셀, csv), 수식, 동영상, 음성
  2) 해당 자료내에서 폴더로 구현할수 있게 해준다.(폴더는 이름변경이 가능하게 한다.)
  3) 자료의 등록과 삭제, 다운받기 만 가능: 이미지, 동영상, 음성
  4) 자료의 등록, 수정, 삭제, 다운받기 만 가능: 수식, 표
  5) 제목과 설명을 등록 가능하고 파일에 있는 기본정보는 읽어고 인터넷에서 가져온 정보는 자동으로 url 정보와  해당 사이트를 이미지로 저장해서 가지고 있는다. 그외 출처정보도 등록가능하게 해야된다.
  6) 노트에서 사용방법
     - 이미지 : 제목과 설명을 넣어준다. 미리보기 기능을 제공하며 등록 수정삭제 가능하게 한다.
     - 표(엑셀, csv) : 표에 데이터를 넣어서 보여주고 표의 상하단에 
     - 수식(LaTeX) : 미리보기 기능을 제공하고 실제로는 입력이 대부분임. 
     - 동영상 : 미리보기, (stt 기능, ai 요약: 추후 기능)
     - 음성 : 미리듣기, (stt 기능, ai 요약: 추후 기능)

4. 연구 노트관리
  1) 프로젝트의 문서를 사용관리가 편하게 하기위함이다.
  2) 프로젝트의 문서를 삭제, 폴더의 수정, 파일의 폴더간 이동을 할수 있게 하기위함이다.
  3) 기존에 잘된 프로젝트를 불러와 추가도 가능하다.
  
5. 이력관리
   1) 프로젝트내의 노트의 변경사항을 버전으로 관리 기능 제공하기 위함이다.
   2) 프로젝트를 선택후 나오는 노트리스트중 하나의 노트를 선택하면 해당 노트의 버전 히스토리를 볼수 있다.
   3) 프로젝트내의 노트는 내부의 틱텝 에디터에서 수정되므로 변경된 이력이 자동으로 기록이 가능하다.
   4) 버전 히스토리를 통해 변경 이력은 시간순으로 확인할 수 있다.
   5) 사용자가 특정 지점을 테그하여 그 이력을 북마크로 저장해 놓을수 있다.
   6) 북마크를 통해 특정 지점의 노트를 복구할 수 있다.
   
6. 리뷰/피드백
   다른 연구자가 쓴 논문을 평가하는 과정이며, 이때 주는 의견을 **리뷰(Review)**라고 합니다. 이 의견을 구체적인 문장이나 설명으로 나타낸 것을 **코멘트(Comment)**라 하고, 연구자가 논문의 완성도를 높이도록 돕기 위해 제공되는 전반적인 조언이나 제안을 **피드백(Feedback)**이라고 합니다.
   1) 노트의 리뷰 및 피드백에 답글을 남길 수 있는 기능을 제공한다.
   2) 리뷰어는 논문의 각 섹션에 대해 리뷰와 코멘트를 남길 수 있다.
   3) 저자는 받은 피드백을 기반으로 논문을 개선하고 응답을 작성할 수 있다.
   4) 리뷰 및 피드백 히스토리는 시간순으로 관리되며, 이전 버전의 리뷰도 확인할 수 있다.
   5) 리뷰어와 저자 간의 실시간 소통을 위한 댓글 및 멘션 기능을 제공한다.
   6) 리뷰 진행 상황을 추적하고 관리할 수 있는 대시보드를 제공한다.
   7) 리뷰 상태(대기, 진행중, 완료)를 표시하고 관리할 수 있다.
   8) 피드백을 기반으로 한 논문 개선 내역을 버전 히스토리와 연동하여 관리한다.
   9) 리뷰 및 피드백에 대한 실시간 알림 기능을 제공한다.
   10) 리뷰어와 저자 간의 협업을 위한 실시간 채팅 기능을 제공한다.

7. 일정관리
   1) 연구 프로젝트, 회사 업무, 개인 일정을 관리할수 있다.

8. 가져오기/내보내기
   1) 논문의 내용을 내보내기 및 가져올수 있다.
   2) 논문에대한 자료별, 참고문서, 출처정보, 스타일, 템플릿을 내보내고 가져올수 있다.

9. 일반설정
   1) 개인이 필요시 일정공유(전체, 프로젝트, 개인), 언어선택, 다크/라이트모드, 알람 설정을 변경할수 있게 한다.
   2) 개인정보(이름, 이메일, 비밀번호)를 변경할수 있다.

10. 관리자 설정
   1) 사용자를 등록하고 권한 설정을 할수 있고 사용에 관한 권한 및 즉시 로그아웃기능도 제공한다.
   2) 전체 시스템 현황 및 프로젝트별 현황 및 마감 일자별 위험도 표시
   3) 공지사항을 등록하고 수정 및 삭제할수 있다.(공지사항은 데쉬보드위에 보임) 